LIAT DEH INI LUCU BANGET
WAJAH SEBENARNYA
PUTRA ANGGOTA DEWAN
PESTA MINUM-MINUM. OOF
BPHP MENYEGARKAN BANGET
TAPI APA MEREKA BERTINDAK TERLALU JAUH?
BPHP yang menyerang murid harus lenyap!
Bubarkan BPHP!
Bubarkan! Bubarkan!
BPHP yang menyerang murid harus lenyap!
Harus lenyap! Harus lenyap!
Reaksinya datang cepat sekali ya. Pak.
Ini lebih bagus. Lebih baik kalah duluan.
Bubarkan!
-Ini sudah bisa diduga.
-Bubarkan!
-Tapi. jangan sampai terekam.
-Bubarkan BPHP!
-Harus lenyap! Harus lenyap!
-Bukannya Bapak bilang mau ngeblokir
semua peluru dan rudal yang datang?
Aku bisa blokir peluru dan rudal.
Tapi video enggak.
Perlu dokumen resmi kalau mau hapus
videonya.
Kalau gitu. aku diam aja. deh.
-Maksudku bukan kamu yang diam.
-Bubarkan BPHP!
-Bubarkan! Bubarkan!
-Barusan kamu sengaja. ya?
-Iya.
-"Iya"?
Bubarkan BPHP!
Harusnya dulu aku lakuin. Waktu aku
punya mobil. harusnya aku bunuh aja.
Astaga. kamu kaya remaja.
Berikan solusi!
-Solusi! Solusi!
-Kamu lolos karena aku sibuk.
Ya. ya. Iya. Pak. Ini.
Mereka tidak ada gunanya. Bubarkan saja!
Wartawannya ada banyak loh Pak di bawah.
Bapak siap terima pukulan?
Pukul aja yang pantas dipukul.
-BPHP yang menyerang murid harus lenyap!
-Tapi bukan kita.
Pak Menteri. apa yang sebenarnya
dilakukan oleh BPHP?
Anda mengusulkan pembentukan BPHP dua
tahun lalu. Apa karena insiden SMA
Jinwon?
Mengizinkan hukuman fisik adalah inti
masalahnya? Bagaimana dengan hukum
yang melarang hukuman fisik? Apa akan
dihapuskan?
Beberapa kritikus mengatakan meskipun
siswa bermasalah pelakunya. tapi kita
kembali ke masa hak asasi siswa
diabaikan. Bagaimana pendapat Anda.
Pak Menteri?
Hak asasi?
Kamu bilang hak asasi?
Tapi. sistem pendidikan Korea telah
gagal.
Anak-anak. lebih bergantung les daripada
sekolah. dan lebih menghormati guru les
daripada guru sekolah mereka yang
sebenarnya.
Maksudku itu. sekolah hanya tempat untuk
evaluasi kinerja dan kuota sukarelawan.
lalu mengambil komponen lain untuk masuk
perguruan tinggi.
Tapi sekarang di tempat yang
dianggap suci kita melihat. perjudian.
narkoba. pemerkosaan. bahkan kelompok
kejahatan terorganisir.
Anak-anak tidak menghormati guru mereka.
dan guru takut pada anak-anak.
Bagaimana kita mengharapkan pembelajaran
yang layak saat otoritas guru telah
dihancurkan?
Hal ini tidak terlalu penting bagi
anak yang memiliki akses ke tempat les.
dan tidak butuh sekolah. Tapi ada
anak yang hanya bergantung
pada pelajaran sekolah.
Bukankah sistem pendidikan dibangun
dengan gagasan bahwa anak tersebut
harus bisa belajar tanpa khawatir?
Jadi BPHP. menghukum… Tidak.
bahkan hukuman yang sangat keras. kalau
itu diperlukan untuk melindungi
hak belajar.
Siapa pun yang mengganggu hak belajar…
saya peringatkan.
Jangan mengganggu kesucian pendidikan
wajib.
BPHP tidak akan mentolerir hal itu.
MENYATAKAN "TINDAKAN AGRESIF" PADA
PENGHALANGAN PENDIDIKAN WAJIB
Kita harus berikan penghargaan kepada
Menteri Choi Gang-seok. Atas nama
seluruh partai. Calon pemimpin saingan
utama Anda. Ryu Gwang-pil. telah
Apakah RUU untuk mendirikan BPHP disahkan
disingkirkan berkat beliau.
Dua tahun lalu?
Ah. iya. Saat itu. mereka menyetujui
usulan dari partai kita dengan kondisi
menyetujui tawaran mereka. yang
tidak lain adalah RUU untuk mendirikan
BPHP.
Akhirnya. BPHP dibuat oleh partai
kita. Iya. 'kan?
Choi Gang-seok itu memang tidak terlalu
terkenal. dan BPHP akan menjadi fenomena
sesaat.
Benar. benar.
Menurutmu orang-orang akan diam? Orang
didikannya dipukuli gitu.
Negara yang melarang penerbangan
saat ujian masuk kuliah adalah Republik
Korea.
Soal pendidikan masyarakat tidak peduli
soal partai. ideologi. atau hierarki.
Orang yang bertanggung jawab soal
pendidikan adalah Menteri Pendidikan.
Tempat yang berbau tidak sedap sebaiknya
ditutup untuk menghindari dampak buruk.
BONG GEUN-DAE
BERANTAS KEKERASAN DI SEKOLAH
SMA TEKNOLOGI TINGGI GUUN
SEKOLAH NOMOR SATU MENGHASILKAN
GANGSTER MILENIAL DAN GEN Z
TEACH YOU A LESSON
Minggir. Bajingan!
DEPARTEMEN OTOMOTIF
-Wih. baru nih.
-Heh. punya rokok. nggak? Bagi sini.
Apa sih mau lu?
-Lu tadi duduk di sana?
-Iya.
Cepet sini!
Abis minta rokok.
Aduh.
Ya. udah liat. Gua cuma mau liat. ah…
-Gua bilang bukan gua. Berengsek.
-Eh. ambil lah.
-Enggak. belum. Bukan. bukan.
-Dia cemen.
Oke.
Hei. ayo. coba sendiri. Ayo coba
sendiri. eh.
Heh!
-Heh!
-Hah?
Liat. nggak?
Uh. uh. enggak. enggak. enggak.
Liat. 'kan?
Whoa. Uh…
-Ngajak ribut?
-Enggak. aku enggak… Enggak kayak gitu.
Masa?
-Bentar.
-Woa.
Baru nih. Lo anak baru?
Uh. huh.
Lu udah tau kan kalo ini sekolah jelek
banget?
-Aku udah riset sedikit.
-Mau gue lindungin enggak?
Aku enggak yakin apa kamu tipe anak yang
bisa dipercaya buat hal itu.
Soalnya di sini banyak anak yang pamer.
Iya. nggak?
Gue tunjukin. deh.
Ni. ni. ni. ni. nih.
Lo ini pecundang yang udah siap banget.
Oh. uh. buat itu…
bisa bikin kuitansinya dulu. nggak? Hah?
Ya menurut lu aja. Bego!
Iya. iya. iya aku ngerti. Iya. maaf.
maaf.
-Cari sendiri sebelahnya.
-Iya.
Halo.
Aku murid baru. Namaku…
Bong Geun-dae.
Duduklah di meja dekat jendela.
Jangan bertengkar dan rukunlah.
Keluarin buku. Ayo mulai.
Aku enggak bawa buku.
Berbagi sama sebelahmu.
-Aku juga enggak.
-Gue juga.
-Aku juga.
-Lu juga.
Kalau begitu. Bapak akan bacakan.
Buatin salinannya.
Tolong. Pak.
Itu bakal makan waktu.
Tapi guru lain gitu.
Pak.
Baik. Bapak buatkan.
Makasih.
Teman-teman. ayo farming.
-Farming. farming!
-Guys. buruan. guys! Farming kita.
Cepat. cepat. cepat.
Hei. Kkwak-ki. bawa tikus sialan itu.
Ya.
Hah? Eh. kenapa? Aku. aku. aku… Aku
bukan bagian dari ini.
Udah. Sini. cepet. Sini.
Buka.
Semuanya. makan siangnya. makan Pikachu
panggang!
Kamu kan guru desain.
Aku mau kamu gambarin ini.
Kita lagi di kelas.
Alah. enggak ada yang perhatiin
-pelajaran juga. Liat. tuh? Huh?
-Uh. aku terlalu ngantuk.
Sialan. Lepas.
Aku bilang lepas. Uh?
Pikachu!
-Bangsat.
-Sial.
Hei! Kalian ngapain. sih?
Bu. Adain kelas gabungan dong.
Bangsat. Mobil butut sialan.
Heh. Kelas gabungan kayaknya seru.
Keluar sini. dasar sialan.
Hei. Jjik-sae.
Ya.
-Rekam yang bagus.
-Oke. Pasti keliatan bagus.
Bajingan! Bangsat!
Heh. Bangsat! Udah gua bilang rekam gua
aja. Anjir!
Sial.
Hidup jurusan listrik!
Kamu ngapain malah main-main. Bajingan?
Anak baru! Kamu juga main-main?
Ah. enggak.
Keluar sini. bocah… Ugh. sial!
Katanya ngelindungin aku.
Ah. lo yang tadi pagi. ya. Aduh sori.
sori.
Kamu anak baru. 'kan?
Eh. eh. eh. kita sekelas. kita sekelas.
Aku Kim Hyeong-ju.
Tunggu. jadi. tadi mereka semua kenapa?
Mereka mau direkrut.
Hah?
-Itu. ketua jurusan mesin. Park
-Ya.
Seong-hwan.
-Co. co. cowok yang rambut pendek?
-Iya.
Oh. Eh. Dia.
Ugh. Sialan!
Dia ketua jurusan listrik. Cho In-beom.
-Co. co. co. cowok gondrong?
-Iya.
Kamu harus jago berantem. dan menang
buat direkrut.
-Heh.
-Bangsat.
Bacot. dasar bangsat!
Emang yang merekrut mereka siapa?
SMA TEKNOLOGI GUUN
BAGAN HIERARKI PERUNDUNGAN
Anak ini adalah bos para siswa
kelas tiga. Jang Gwon-hyeok. Dia datang
ke sekolah sesuka hatinya dan enggak
datang kalau enggak mau. Dia akan
memukul dan mengambil uang tanpa ragu.
dan terlibat perkelahian antar geng.
Dia ini benar-benar bikin pusing. Pak.
Aku tahu seharusnya aku enggak
mengatakan ini. tapi aku enggak mau
dia datang ke sekolah.
Wah. dia hampir kayak gangster. ya?
Dia udah dilirik jadi gangster. jadi dia
kayak gitu sekarang. Oke. ini. ini.
Ini. ini. Ini dia. liat? Coba liat ini.
Sepeda motor mahal. pakaian bermerek.
minuman keras. tato. Kata anak-anak
itu. dia menghasilkan puluhan juta
won per bulan.
Aku ngerti kenapa dia enggak mau belajar.
Mereka bertarung sampai mati. supaya
dilirik Gwon-hyeok dan akhirnya merekrut
mereka juga.
Mati lu. bajingan keparat.
Ah. dasar bajingan.
Mulut keparat lo itu yang ngehambat lo.
dasar bajingan.
Bentar. bentar. bentar.
-Apaan. sih?
-Wah. anjing!
-Apa?
-Woi. Gwon-hyeok nge-DM. Ada DM.
LUMAYAN. AYO WAWANCARA
DALAM DUA HARI
Wei. anjing! Hei! Hei! Ini Gwon-hyeok!
Bangsat! Akhirnya gua bakal
diwawancarain! Anjir!
Sial!
Staf pengajar kami enggak mampu
menanganinya.
Makanya. kami sampai menghubungi BPHP.
Tapi tunggu dulu. jadi kapan inspektur
BPHP lainnya akan tiba? Apa kami perlu
menyiapkan tempat untukmu?
Enggak. enggak. enggak. enggak. Cuma aku.
Pak.
Tunggu. kamu urus anak-anak brutal ini
sendirian?
Guru olahraga kami mantan atlet
judo nasional. dia belum kembali sejak
melerai perkelahian dua bulan lalu karena
tulang selangkanya patah.
Ini bukan sekadar disiplin sederhana.
kamu harus siap perang lawan kejahatan.
Ya ampun. memangnya harus beneran perang.
Pak?
Pola pikirmu itu bisa membuatmu terkena
masalah besar. Anggap sebagai perang
sungguhan.
Maaf ya. Pak. Kalau perang. orang bisa
mati. Pak.
Bapak tenang aja. ya.
Semua anak bakalan akur. dan bisa
belajar dengan baik.
Sial.
Bla bla bla bla bla bla.
Dasar tukang bacot. sialan.
Kamu tadi kabur. 'kan?
Kenapa ke sekolah kami?
Mau belajar soal mobil. dan dapet kerja.
Aku juga nyari kerja. Gwon-hyeok adalah
perusahaan besar.
Kita dinilai dari bertarung.
Sini lu. Heh. Heh. anak baru. Sini.
Sini. anjing!
-Buruan ke sana.
-Uh. aku…
-Hajar. hajar.
-Apa? Apa-apaan ini?
Bisa lawan dia?
-Mulai.
-Hah?
Bajingan yang kalah…
jadi alat ukurnya.
Uh. uh. maaf. Kak. Apa aku boleh tanya?
Alat ukur apa?
Penasaran?
-Ya elah.
-Kalo gitu kalah aja.
Mulai.
Kalian mau dihajar?
Eh. eh. apa. apa. kamu ngapain? Eh…
-Pukul aku aja.
-Ke. ke. ke… Kenapa?
Aku udah biasa. Pukul aja.
-Hei. kalian ciuman. ya? Ya ampun.
-Aku enggak bisa.
Kalau enggak. kita bakal dipukulin.
Kenapa? Kenapa begini?
Oh!
Kamu gapapa?
Dengar baik-baik. Kalau kita enggak bisa
menarik perhatian Gwon-hyeok. kita semua
bakal tamat.
Oke. Hei.
Heh. alat ukur.
Pastiin ukur dengan teliti.
Ba ra ba bam ba bam.
92 poin. Selamat. Kamu pasti
petarung MMA.
Meningkat. Giliran lu.
Oke.
Berapa poinku? Minggir. minggir. minggir.
-Lihatlah.
-95 poin. Selamat. Kamu posisi pertama.
Ya!
Eh. eh. eh. Ka. ka. kamu gapapa?
Gapapa. Aku gapapa. kok.
Ah. yah. ini. ini. ini…
Pegang ini dulu.
Uh. uh. tasmu. tasmu…
Gapapa.
Ayo sini.
Kamu juga bantu aku.
Makasih.
Uh. jadi. kamu tinggal di mana?
Ini rumahku.
Oh. Oh. Ini.
-Uh. makasih.
-Duluan. ya.
Eh. mau masuk dulu nggak?
Enggak. Maksudnya. mau makan ramyeon gak
di dalam?
Ah.
Yah…
-Uh. oke. oke.
-Hmm. Ayo.
Oke.
-Hati-hati.
-Ya.
PERAWATAN DASAR MOBIL
Oh. Makasih.
Kamu kenapa masuk sekolah kami?
Uh. buat kuliah. Uh. lewat jalur khusus
SMK kamu itu.
Mending pindah aja.
Kamu kan baru aja pindah sekolah. mending
pergi. Belum terlambat buat kasih
tahu orang tuamu. dan minta pindah
sekolah.
Oh. makasih.
Terus. kamu?
Aku selalu mikir sekolah ini satu-satunya
harapanku. tapi aku salah. Kayaknya aku
-udah terlambat. deh.
-Kamu masih bisa ikutan Paket C.
Ikutan Paket C lumayan mahal. belum lagi
bayar lesnya.
-Cobain kimchi-nya.
-Hmm?
Ibuku itu kerja di restoran.
dan kimchi-nya terkenal enak.
Iya.
Itu ibuku.
Hyeong-ju. udah pulang?
-Selamat sore. Bu.
-Aduh.
Hyeong-ju ku mengajak temannya ke rumah.
Aduh. kamu cuma makan ramyeon?
Tunggu bentar. Ibu buatin makanan yang
benar. ya?
-Enggak apa-apa. Bu. Enggak usah. Bu.
-Gapapa. Bu. ini udah cukup. Gapapa.
Uh. enggak.
Ibu mandi dulu. ya? Uh. tunggu
sebentar. ya.
Dengan begini. korannya bakal nyerap
kelembapan. jadi cepat kering.
Yah. pakai sepatu basah dari pagi
itu enggak nyaman.
Lo mau duduk di sana?
Berengsek.
Kita ke sekolah seberang lagi aja
apa? Ajak ribut lagi.
Tiga. empat. lima.
Hei. ayo. coba sendiri.
Tiap hari kamu dipukulin sama preman itu.
kenapa masih susah payah dateng
-ke sekolah?
-Karena ini sekolah.
Iya. Benar. ya.
-Satu. dua.
-Bapak siapa?
Tiga.
Aku inspektur BPHP. Aku udah riset
tentang kamu. Kenapa?
Hei. kalian semua.
Perlu aku sebutin fakta soal Kim
Hyeong-ju?
-Kok bisa tahu namaku?
-Ah!
Udah kubilang. aku udah riset.
Kelas akan dimulai. Masuk sana.
Tunggu.
Nggak perlu khawatir. Nanti. kamu bakal
dapet banyak sekali pelajaran. Oke.
-Kamu bisa. Kim Hyeong-ju.
-Satu. dua.
Bego. abis dirampok minta kuitansi? Kita
berurusan sama orang gila.
Nyaman. 'kan? Tetep di situ.
-Oh?
-Oh. gue liat. gue liat. gue liat.
Udah gue bilang bukan. dasar bajingan.
Terbang Di Atas Sarang Kakak Tua.
Apaan sih?
Kamu kan setuju buat mengepak. "Kepak.
kepak. kepak. kepak. kepak."
katanya kamu mau bilang begitu.
-Slogan hari ini.
-"Slogan"?
Hei!
Aku mengirimkannya melalui pesan
beserta video korban.
Ba ra ba bam ba bam.
Oh. Wakil Direktur Bong Geun-dae?
Iya.
Ya ampun. Aku. gak salah pilih orang. ya.
RESUME
BONG GEUN-DAE
Iya. aku datang dari Ulsan kemarin.
Oh. iya.
Lihat ke sini.
Nah.
Wakil Direktur Bong Geun-dae. Kamu jago
lari. nggak?
Emang kenapa?
Hei. kalian bajingan!
Berengsek.
Hei. bajingan. berandal. dan berengsek
kurang ajar!
Terima ini!
Dasar berandalan. Lihat kepala kalian.
Gimana kalian bisa makan. Bajingan?
Hei. yang bisa nangkep bajingan itu.
dapat 100.000. Ayo.
Oh? Uh. uh. uh. enggak. enggak.
Kejar. kejar. kejar. kejar.
Oh. uh. eh. sori. sori. sori! Eh. enggak.
enggak. enggak. enggak. Ini. makan ini!
Makan ini!
Masuk nih. Masuk dia ke sono.
-Di mana dia?
-Ke mana tuh orang?
Hei! Hei! Keluar sini. dasar bajingan!
Lu takut. bajingan?
Di mana lu? Sialan.
Takut lu. ya?
Mana dia? Lu pengecut. ya? Dasar
bajingan.
Woi apaan nih?
Apa-apaan?
Siapa itu?
Aku?
Inspektur Biro Perlindungan Hak
Pendidikan.
Hak Pen… Hak pen… Apa? Apa? Apa?
Itu loh. Biro Perlindungan. Dia tuh
orang yang mukulin kutu buku dari
SMA Daehan.
Wah. bagus. Ada harapan nih untuk
SMA Guun. Ada yang tau kabar dunia juga.
-Bagus!
-Paman.
Di tempat ini. semua itu enggak penting.
Di sini kami enggak nahan diri. Mau itu
orang dewasa. guru. atau siapa pun.
Wah. Hebat.
Kita udah berhasil ngumpulin
jarak tempuh.
Gua enggak bercanda. ya.
Hei. aku khawatir kalian terluka
kalau aku serius nanti. Ya udah.
semuanya. Silakan duduk.
Ugh. sialan. Serius.
Lu mau ngapain. Bego?
Hajar dia lah.
Itu bagian gua. Lu itu cuma bajingan
rendahan. Emang bisa nerima akibatnya?
Terserah. Palingan gua dikeluarin. 'kan?
Hidup itu intinya enggak usah nyerah.
Gua kerahin kemampuan gua buat
Gwon-hyeok.
Kalian semua berhalusinasi. Hei. siapa
bilang kami akan membiarkan kalian
berhenti sekolah dengan cara kalian?
Terserah gue lah.
Enggak. ini bukan terserah kamu.
Menurut kamu berapa biaya untuk ngebawa
kamu ke tingkat pendidikan ini?
Seenggaknya 65 juta won per orang.
Menurut kamu uang pajak masyarakat yang
berharga itu diinvestasikan untuk
menciptakan preman terkutuk kayak kamu?
Enggak. Tentu aja enggak!
Jadi. apa yang bisa kalian lakukan di
sini. ada tiga hal.
Pertama.
Kalau mau pergi. kalian harus kembaliin
uang itu.
Kedua.
Kalahin aku dulu. dan keluarlah dengan
bangga.
Ketiga.
Gua tahu!
Yang kedua. Cepat dan mudah.
Jurusan Mesin!
Sikat.
Heh! Ayo hajar!
Ayo hajar! Bikin babak belur nih
guru baru.
Oho…
Sialan!
Duduk aja. Berandalan. Duduk!
Diem dulu. Diem dulu.
Matamu bisa ketusuk. loh.
Ting!
Hei. hajar dia!
-Ayo. ayo! Ayo!
-Aduh. Bocah!
-Ugh.
-Anjir!
-Maju enggak. nih? Maju enggak?
-Eh. bantuin gua.
-Anjir. lah!
Ada yang belum dihajar? Ada gak?
Masih ada lagi. ya?
-Bangsat!
-Huh?
Mati!
Mati lu!
Anjing. Serius?
Ugh.
Pernah ikut tinju?
Astaga. ayo duduk semua.
Aduh. aduh. aduh. aduh.
Kalian tuh harus dengerin orang lain.
dasar anak nakal. Oke. Jadi.
pilihan ketiga. Kalau dua
pilihannya gagal. bersyukur saja.
dan selesaiin sekolah kalian.
Udah aman. Hmm?
-Sikutku.
-Jam 6. bangun.
Hah?
Jam 7. pelajaran tambahan. Abis itu.
ikutin kelas reguler.
Setelah itu. kalian akan lanjutin
dengan makan siang. kelas khusus. kelas
sore. kelas khusus sore. dan kelas
tambahan malam. Enggak susah. 'kan?
Banyak banget sih kelasnya. Pak. Aduh.
Kalian harus ganti waktu yang hilang.
Kalau bolos. kalian harus ganti itu.
Bapak pastikan. kalian semua mengganti
setiap detik waktu yang kalian lewatkan.
-Aduh. anjir.
-Bapak pastiin kalian penuhi kuota wajib
-supaya bisa lulus.
-Heh.
Gimana? Bukannya pendidikan wajib itu
luar biasa? Hah?
Oke. orientasinya selesai. Bapak bakal
panggil guru kalian. jadi tetap
duduk. ya.
Kelas paling enggak enak.
Ayo tos!
Bajingan!
Ugh. sial.
Kok kalian berdiri?
Ah. Kenapa adain kelas di gym?
-Ah. selamat datang.
-Ya.
Mari.
Mereka zombie yang haus pengetahuan.
Hah?
Mereka enggak gigit. kok.
Mereka sangat patuh.
Ini kelas gabungan jurusan listrik dan
jurusan mesin. jadi kita belajar mobil
listrik. yang relevan bagi kedua jurusan.
Buka bukunya.
Aku enggak bawa buku Pak. Nih.
-Aku juga.
-Males. Pak.
Kita mana bisa belajar tanpa buku. Oke.
Siapa yang bawa buku?
Kayaknya Hyeong-ju bawa bukunya. ya.
Mau dibuatin salinannya?
Jangan buang-buang kertas dan
listrik buat mereka.
Oke. Sekarang. buat buku sendiri.
Seperti cara Dinasti Joseon.
Oke. Aku akan mulai menghitung.
Salinlah setiap kata yang ada.
Ah… Gimana. nih?
Saya enggak ada pulpen.
Ah. gak ada nih. Pak. Pulpen.
Ah. gimana. ya? Hm? Butuh pulpen
untuk menulis. Apa ada pengganti pulpen?
Hmm?
Kalau begitu bisa pakai darahmu.
Hah?
Huh?
Hmm.
Bagus. bagus.
Oh. Masih ada lagi yang enggak punya
pulpen? Ada?
Dasar bajingan. Itu punya aku. sialan.
Kasih ke aku. Eh pinjem dong! Pinjem
-dong!
-Apa? Kalian punya pulpen apa enggak?
Eh?
-Kok dihapus?
-Ah. anjing!
Batas waktu udah abis. Yang enggak
mencatat. silakan maju ke depan.
Dicabut lagi. Sial.
Lagi.
Belum juga. Tolong berdiri yang tegap
sekarang.
Oke.
Bangsat!
Kenapa gua harus ikutan kelas ini?
Sialan!
Yang mau pergi biarin pergi. lah!
Bajingan yang mau ikut kelasnya
silakan ikut kelasnya. Kenapa kami
harus dipaksa ikutan padahal enggak mau
ikut kelasnya? Hah? Kelas ini enggak ada
manfaatnya buat kami!
Oke. Pendapat yang bagus. Hm.
Jadi. kita cuma bakal fokus ke kelas
yang akan bermanfaat bagi kalian.
Waktu mengira ada masalah pada rem. ada
empat hal yang perlu diperiksa.
-Pertama. kita perlu membedakan
-Hei. hei.
Antara masalah kelistrikan dan masalah
mekanis sebelum melakukan pemeriksaan.
-Jadi. kalian dari jurusan listrik.
-Hei. hei. hei. jangan begitu.
Perhatikan rangkaian listriknya. dan tim
dari jurusan mesin. kalian periksa kampas
rem dan level cairan rem. Ayo periksa.
-Iya. Pak.
-Oke. oke.
Oke. semuanya sudah dengar. 'kan? Jadi.
Park Seong-hwan. Cho In-beom. perbaiki
remnya sekarang.
Aduh apalagi sih. nih? Omong kosong apaan
sih?
Ah. emangnya bisa?
Jadi kalian enggak bisa?
-Hah. Sialan. Udah jelas. lah.
-Oh. bilang "sialan" lagi.
Iya. Pak. Iya. Pak. Iya. Pak.
Heh. Pak. Kenapa harus pake
kekerasan sih?
-Hei. harusnya ini direkam. loh. Ah.
-Hei. hei. hei. Apa-apaan?
-Sialan.
-Hei. keluar lo. keluar lo.
Hei. mau ke mana. Pak?
Itu dibawa? Eh beneran?
Rem. Pak! Rem! Ah. rem!
Ugh. udah Pak!
Rem. Pak!
Tolong. Pak!
Uh. apaan nih? Katanya remnya rusak!
Tunggu! Berhenti!
Kalian di kelas. 'kan? Udah aku suruh
perbaikin juga.
Pak. liat depan. Pak!
-Ada apaan?
-Pak. liat depan ntar mati!
Liat tuh! Liat tuh! Itu. itu. itu!
Wah buset! Ngedrift!
Wah! Jago juga!
Wah. gokil.
Pusing enggak. tuh?
Oke. gas. gas. gas. gas. gas!
Oh. sial! Sial!
Itu enggak ada remnya!
Uh. sialan.
Kok bisa gitu?
-Ugh.
-Wah. gokil.
Kalian enggak berhak mutusin suatu kelas
itu perlu atau enggak.
Enggak ada kelas yang enggak berguna.
Hebat. Pak. Hebat! Kelas!
Mantap! Mantap. mantap!
Wah. bajingan itu.
Hebat banget. Pak. Aku padamu. Pak!
Keren juga dia!
Aku sudah selidiki inspektur BPHP itu.
dan dia benar-benar aneh.
Cuma ada satu kata di bagian "detail
karier". "Rahasia." Aku secara
resmi minta dokumen ini dari BIN.
kenapa bisa terjadi? Ini kan bukan film.
Ketua. Anda pernah menjabat sebagai
direktur BIN. 'kan? Aku berpikir
mungkin ada cara bagimu untuk menemukan
informasi lebih lanjut.
Kita harus buka reservoir cairan rem.
menguras cairan yang ada. mengisi
cairan dengan yang baru. lalu periksa
levelnya. Pada tahap ini. kita
juga harus memeriksa apakah ada
ruangan udara di dalam sistem rem.
Heh. sialan. Emang siapa lu ngajarin
gua? Hah?
Pecundang ini mikir bisa lakuin sesukanya
karena statusnya naik. hah? Emang bisa
gitu. uh…
Kamu ini enggak pernah belajar. ya?
Ayo belajar dari pengalaman.
Aku… Memang nadaku yang menjengkelkan.
Mereka enggak akan mengulanginya.
Iya. 'kan?
Iya.
Kenapa kamu berhentiin. sih?
Aku khawatir. kita enggak bisa belajar
lagi kayak sekarang.
Setiap menit. setiap detiknya sangat
penting bagiku.
Kamu yang memberi tahu kepada inspektur.
'kan?
Makasih. ya.
Enggak usah. Itu tugasku.
Hei. Bangsat. kita bakal celaka kalau
enggak bisa wawancara sama Gwon-hyeok
Eh. nah. nah. nah. Mulai bergerak tuh.
Hari ini. Heh.
-Oh. berhasil.
-Heh. Bangsat. ini enggak bisa nih.
Dasar bangsat.
Berengsek.
Heh. Anak Baru. Sialan. Sini lu. Heh.
anak baru. dasar bajingan kecil.
Ada rokok gak lu? Huh?
Ah. biarin aja sih.
Wah bener. nih. Wih. ada rokok elektrik…
Oh. wah. Wah bukan. ini pisau lipat.
Wah. Wah emang biadab lu. ya?
-Heh. kasih aku. Pegangin dia.
-Dasar…
-Ah. kenapa?
-Wah. ini bisa nih.
Udah gue bilang. Hei. sisa satu. Eh lu
gerak-gerak. nih. Yang bener dong!
Kayaknya hampir beres. nih.
Ayo. Beres. beres.
-Oh. anjir.
-Wah. mantep.
Oh. beres juga. Heh. Pegang nih.
-Ah. iya.
-Sukses.
Lu duluan. abis itu. lu.
Kenapa… Kenapa aku?
Kalau enggak. ntar lu ngelapor.
-Oh. kalian? Semoga beruntung. ya!
-Ini yang terakhir.
Terima kasih. Kak!
Wanjir. Keren banget dia.
Hei. kenapa angka-angkamu? Kerahkan
kemampuanmu. mengerti?
Tunggu bentar. ya.
Siap. Kakak.
Heh. heh. dia manggil tuh. dia manggil.
-Heh cepetan. Eh. Pecundang. Ayo cepet.
-Enggak. enggak. enggak.
Cepet.
Dua. tiga. Selamat malam. Senior!
Jurusan listrik. Cho In-beom!
Selamat malam. Senior!
SMA Guun. 18 tahun. Park Seong-hwan.
Heh cepet. nama lu. nama lu.
Uh. uh. uh. aku Bong Geun-dae.
-Salam hormat. Senior!
-Yang aku suruh datang kan cuma kamu.
-Ada sebuah masalah di sekolah.
Ayo!
Mumpung kita di sini. ayo kita
minum-minum! Ayo!
-Hei. Sini. sini foto bareng.
-Ya!
Eh. eh. Dateng. dateng. dateng.
RUANG BELAJAR
La la la. serunya belajar. Menyenangkan.
Hei. Park Seong-hwan. Cho In-beom.
dan Bong Geun-dae di mana?
Kami di sini!
Oh. aku…
Kalian anak-anak nakal. ya. Dasar tikus
sialan. Udah kubilang belajar. Heh.
Bong Geun-dae. Kamu juga?
Uh. enggak. enggak.
Pak Guru. Bapak tamat sekarang.
Belum terlambat buat minta ampun
sekarang. He he.
Apa ini. hah? Kamu bawa bala bantuan
yang kuat? Iya?
Gwon-hyeok. Gwon-hyeok.
Oh. oh. Oh. Gwon Hyeok! Gwon-hyeok!
Anak nakal.
Kakak. Selamat malam!
-Wow.
-Malam. Kak!
Selamat malam. Kak!
-Kelas. King!
-Kak!
Aduh.
Widih. Rokok kretek.
Gimana nih? Huh?
Waktu diperjalanan kamu gak denger ada
pria yang sangat menakutkan siap
membunuh siapa saja yang mengganggu
jalannya kelas?
Lu yakin soal itu? Gua ini lumayan kuat.
loh.
Oh. gitu. ya? Oh. anak SMA gangster.
Ayo lihat sekuat apa kamu. Boleh aku
berharap?
Sial. Bajingan.
Oh.
-Ah. Sial.
-Kakak aja ampe kalah. loh.
Banting. Kak! Iya. dikit lagi!
Mantep. Kak!
Hebat. Kak!
Kamu hebat. Kakak.
-Gwon-hyeok! Gwon-hyeok! Gwon-hyeok!
-Ayo bersorak! Ayo!
Gwon-hyeok! Gwon-hyeok! Gwon-hyeok!
Gwon-hyeok! Gwon-hyeok!
Ini mah gua udah yakin!
-Ssst!
-Ssst. ssst.
Denger baik-baik. kalian bajingan!
Mulai sekarang. gue enggak akan biarin
siapa pun lolos abis dipukulin
orang lain!
Siapa pun gak akan lolos habis dipukulin
bajingan tua kayak gitu! Kalau enggak
tahan. sebut aja nama gue!
Kalau ada yang ngehajar kalian
setelah sebut nama gue. gue bunuh
mereka.
Gwon-hyeok! Gwon-hyeok! Gwon-hyeok!
Kenapa?
Gwon-hyeok! Gwon-hyeok! Gwon-hyeok! Gwon…
Apaan tuh…
Katanya enggak akan dibiarin? Hah. Jang
Gwon-hyeok.
Hei. kenapa? Jang Gwon-hyeok. Apa arti
namamu? Hah? Tiket gratis? Tiket
gratis. ya? Hah?
Heh. makanya aku bilang apa. pendidikan
itu sangat penting. Huh? Tubuhmu
udah kayak orang gede tapi pikiranmu
kayak bocah.
Jang Gwon-hyeok. Tahu alasanku menyeretmu
ke sini?
Buat jadi asistenku mengajari mereka.
-Hah? Apa katanya?
-Asisten?
Gua gak ngerti…
Jadi kamu mau memanggil Jang Gwon-hyeok?
Akarnya harus dicabut. supaya gak
bisa tumbuh lagi.
Tunggu dulu. Apa rencanamu buat bawa dia?
Bocah yang mikir Kakak mereka
bakal bantuin…
pasti manggil kakaknya kalau dipukulin.
Si anjir…
Kamu dapet sentilan di dahi karena kamu
-enggak mengerti. Nak.
-Ugh.
Aduh. Ditampar lagi.
Masih aman? Hmm?
Sekarang lo bakal tamat.
Kakak gue bilang. mereka bakal bantuin.
Aduh. Masih belum ngerti juga. ya?
Aku juga mau bantu kamu. Pake ini.
Inspektur Na Hwa-jin memiliki karir yang
mengesankan. Dia kapten di Unit
Pasukan Khusus.
Kamu ingin kita kembali ke masa sekolah
pelatihan militer?
Artinya. kita kembali ke masa siswa
dikendalikan militer. Itu tidak bisa
diterima.
Kami ingin memfokuskan seluruh energi
kami sebagai partai untuk membubarkan
BPHP. Karena BPHP organisasi yang
harus lenyap.
Menurut Anda apa masalahnya?
Apa masalahnya karena inspektur
itu mantan tentara? Kekerasan yang
dilakukan siswa saat ini. telah melampaui
apa yang kita perkirakan.
Ada anggota geng yang masih
berstatus siswa. bahkan ada geng yang
dibentuk oleh siswa.
Tingkat kekerasan sudah kelewat batas dan
Anda mengharap guru melawan cuma dengan
BPHP tidak bermaksud melawan siswa.
Mereka mau melawan monster.
Kapur?
Monster…
harus dikalahkan oleh monster lain. 'kan?
Hei. Ayo.
Ayo. ayo. ayo.
-Cuma satu orang?
-Ah. sial. Ayo cepet selesein.
-Ayo. lompatin.
-Berhenti!
Maju!
Mereka kakakmu?
Hei!
Kamu ngacauin semuanya.
Cukup!
Di antara kalian masih ada yang sekolah?
Ayo ngacung.
Sekolah? Ngomong apaan. sih?
Enggak ada. ya? Wah. syukur kalo
gitu. Aku enggak perlu. nahan diri. Apa?
Kamu. kapan ke sana? Jauhan dikit sana.
Jauhan dikit lagi. Nah. iya.
Enggak perlu nahan diri karena enggak ada
yang masih sekolah. 'kan?
Oh. begitu ya? Aku takut banget.
Aku bakal ngasih kalian peringatan
pertama dan terakhir.
Sekolah adalah tempat belajar.
Heh. heh. Sini. sini. sini. sini.
Heh. heh. heh. heh. jangan sampai
ketahuan. Diam. Diam.
Enggak seorang pun boleh masuk
selain siswa yang sedang belajar dan
guru yang sedang mengajar.
Kalau salah satu dari kalian memutuskan
untuk melangkah maju.
Itu jadi awal dari perang habis-habisan
melawan aku.
Perang? Kebetulan kami ahlinya.
Ayo. ayo! Maju. maju!
Hajar. hajar!
Ah. bangsat.
Sini lo. anjing!
Maju! Sini lo!
-Oh.
-Apaan ini?
Mampus lu!
Maju. maju. maju!
Ugh.
Apa? Sial.
Ampun. Pak! Saya ngaku salah. Pak!
Saya salah. Pak!
Pak. aku salah. Pak!
Hei. gak gitu.
Oh? Pak? Saya… Saya berhenti sekolah deh.
Pak.
Aku akan keluar. Pak!
Bukan begitu.
Coba pikirkan.
Kalian harusnya minta maaf sama siapa?
Oh.
-Oh. oh.
-Oh. oh. Hei. hei. hei! Hyeong-ju!
Oh. hei.
Hyeong-ju! Hyeong-Ju. maafin gua. ya!
-Maafin gua. Gua salah.
-Maafin aku. ya!
Tolong ampunin aku. Aku minta maaf.
Gua mohon. maafin gua ya!
Gapapa. Gapapa. Iya. gapapa.
Uh. maaf.
Hei. Jangan gini. Gapapa.
Enggak. maafin gua. Maafin gua.
Hyeong-ju.
Bener gapapa?
Maafin ya.
Kalau enggak mau masuk. ya enggak usah.
Kalau enggak mau belajar. ya
enggak usah. Itu kan hidup kamu. Tapi…
jangan ganggu hidup orang lain.
Jangan pikir satu menit hidupmu
sama dengan satu menit hidup orang lain.
Mungkin terasa sama.
Tapi akan berbeda setelah beberapa
dekade.
Ngerti kalian. Bocah Nakal?
Ngerti!
Kenapa yang lain enggak jawab? Ngerti.
enggak?
Saya akan menyampaikan laporan hasil
yang dicapai BPHP. Melalui kerja
inspektur kami. BPHP telah menyelesaikan
pelanggaran terhadap hak untuk belajar
di SMK Guun.
Mencegah terulangnya masalah serupa kami
akan berkolaborasi dengan departemen
terkait untuk langkah berikut.
Tato mulai sekarang. dilarang di sekolah.
Kebakar kalau bergerak.
Sepeda motor dilarang memasuki area
sekolah.
KAMU AKAN JADI MEKANIK YANG HEBAT
TEMANMU GEUN-DAE
Jika seorang siswa bergabung atau
mencoba bergabung dengan kelompok
kejahatan yang terorganisir atau
sebuah geng kejahatan. maka mereka akan
dituntut dan dihukum sebagai orang dewasa
berdasarkan hukum yang berlaku.
Dan terakhir kami. bekerja sama
dengan Kemenkum dan Kemenkominfo.
bermaksud untuk terus memantau dan
menindak para gangster yang merekrut
melalui media sosial.
Kami di BPHP akan terus melakukan
yang terbaik. melindungi pendidikan.
Matikan!
Ah. ya.
Oh! Wah. Keluar dari TV. muncul di sini.
Ya ampun. Pak Menteri. Kayaknya Bapak
terlalu sering muncul di TV.
Apa? Kamu mau?
Ya. bukan gitu. Bapak kayaknya nikmatin
itu deh.
Aku enggak boleh senang-senang?
Ya boleh. dong. Lihat gak tadi?
"Siapa pun yang mengganggu hak belajar.
Kuperingatkan. Jangan mengganggu kesucian
-pendidikan wajib." Wah. luar biasa.
-Aduh.
Maaf. Bolehkah aku menyela percakapan
kalian sebentar?
Ya. ada apa?
Gini. Pak. Ada beberapa biaya enggak
terduga yang muncul selama pelaksanaan
proyek ini.
Ya. Ka. ka. kamu harus klaim biayanya.
Apa aja?
Jadi. dalam tiga waktu yang berbeda aku
dipalak. Pak.
Oh. dipalak sama siswa?
40.000 tunai terus 500 won di mesin
penjual kopi. Dan…
waktu di laboratorium. sepatu Nike
Air Force. seratus dua puluh lima
ribu. Karena…
-cuma sepatu yang diambil. Selain itu.
-Hmm.
Sosis bawang putih Uiseong seharga 2.200
won di kantin. Ya. itu juga diambil.
Izin begitu. Pak.
Oh.
Jadi totalnya. 167.700 won dari dana
pribadiku. Kira-kira bisa diklaim
gak ya. Pak?
Ya.
Terus. masih ada lagi. enggak?
Oh. eh… Uh. udah enggak ada.
Oh. ya. Klaim aja.
Terima kasih.
Mau aku traktir sosis?
Ya? Oh. enggak. enggak. enggak. Aku masih
kenyang.
Ayo dong. Hei. sosis Uiseong-nya
makan aja. Gapapa.
Heh. Dia anak-anak.
Tapi kan. dia baru dipalak. jadi dia…
Cukup.